+++
date = '2024-11-27T00:14:15+08:00'
draft = true
title = '价格行为笔记'
+++

## 趋势篇

### 价格行为

- 形成 Higher high / low 时，下一棒倾向于更高；如果向上突破，下一棒是小型内包棒，下一棒的低点小于这个小棒，那么突破失败的概率较大。

- 每一个棒线的高点都是一个阻力位，每一个棒线的低点都是一个支撑位

### 第一章 价格行为的频谱 极端趋势到极端交易区间

## 区间篇

### 第五章 失败的突破，突破回撤，突破测试

交易者所要做的最重要的一条决定，它在每一棒收盘后都要做这样的决定，就是在前一棒上方和下方是有更多的买家还是卖家。对于突破和失败的突破尤其如此，因为随后的运动通常决定了总在场内方向，所以会持续很多棒，而不只是一波刮头皮运动。

如果旗形的突破形成最终旗形，那么最终旗形也可作为反转方向的第一腿来看。


### 第24章 刮头皮，波段

- 波段交易者看到合理的架构后，他们必须选择交易。波段交易架构看起来几乎总是不如刮头皮架构确定，这种低胜率往往使交易者一直等待。当出现一条很强的信号棒时，它通常是作为一个情绪化反转的一部分出现的，而新手们仍然认为原来的趋势还在起作用。

- 当一个架构简单明了时，其后的运动通常是小幅的快速刮头皮运动。如果一波运动打算运行较长时间，那么它必须是模糊的，很难把握的，使交易者们一直在旁观望，迫使他们追逐趋势

- 波段交易者们应该总是想知道是否应该在达到利润目标前提前离场。帮助决策的一种方法是想象自己未持有头寸，想一想是否应该以市价入场一个波段规模的头寸，而保护性止损恰好位于场内波段交易者的止损位置。如果你不会选择那笔交易，那么就应该立即退出波段头寸。这是因为，持有当前的波段头寸，等同于在那一价位，使用相同止损建立一个同等规 模的新头寸。

### 第25章 交易方程

#### 胜率高的架构

---

##### 70% 胜率

1. 刮头皮，必须保证70以上胜率，才能在盈亏比1:2的情况下盈利

---

##### 60% 胜率

2. 趋势中的高点2

3. 趋势中的楔形回撤，

4. 趋势中的旗形后，当旗形突破后的回撤

5. 强尖锋的高1，但保证不是抢购高潮

6. 交易区间底部做多，如果是二次入场更佳

7. 趋势反转：
   - 趋势线被突破后，在向趋势极点测试后的反转，前提有不错的信号棒。这是一个更低或更高低点。
   - 强最终旗形反转
   - 空头台阶的第3、4个下推接多，与其测试前一个下推的低点？逆势接刀，有待测试

8. 限价单入场架构
   - 强趋势的尖锋突破，市价入场 or 前一bar低点下方接多，预期单bar回调；但是尖锋太快，入场后止损太大，谨慎
   - 测量目标位置的突破反向入场，预期突破失败，止损再一个测量距离；逆势入场，谨慎
   - 强趋势反转后或交易区间底部的新多头趋势中，在低1、低2位置限价入场，预期低1、低2突破失败
   - 均线处平静的多头旗形，使用限价单在前一棒低点或其下方买进，预期旗形突破 + trading range底部反转

---

##### 50%胜率

9. 紧凑区间中间赌方向

10. 趋势可能反转时，在交易区间的顶部更低低点做空。位于区间中间，所以概率50%

---

##### 40%胜率或更低

11. 趋势顶部做反转，控制小止损，高盈亏比。如在阻力位下方限价空，阻力位上方止损。谨慎

---

##### 40-60%胜率

12. 限价单在突破测试位置买进

13. 在新多头趋势中，在交易区间中，在低点1、2 做多，预期低点失败

14. 在测量目标处反向交易

15. 过度的多头趋势的阻力区，在异常大型的多头趋势棒收盘附近做空，预期买入高潮反转

---

- 如果某个架构看起来特别确定，那么他的持续时间不会太长，不会足以让你做一笔波段。胜率和盈亏平衡，使得你不会有非常大的优势。优势都是极小的。

- 交易者方程中，通过止盈止损，盈亏可以是确定的，但胜率是最难估计的，需要经验。如果对自己的猜测不自信，那么就假定胜率50%

- 如果当前一笔交易有些优势如1:1盈亏情况下有60%胜率，但是下几棒进入一段紧凑交易区间，那么此时你的胜率到了50%，此时优势已经消失，这时候应该考虑打平离场或赚取一两个跳动及时离场。这是交易管理的一部分。每个跳动市场都在变化，如果一个成功的策略变成了失败的策略，那么应该迅速离场，不应该依靠希望。一旦预期不再准确，那么离场，寻找另一个机会。你必须交易现在的市场，而不是几分钟之前的，也不是希望中的几分钟之后的。你必须冷静客观。


### 第31章 逐步入场

老手决不会在多头趋势中的交易区间底部做空（平多），而是依靠止损。多头趋势中持有多单，当形成交易区间时，不在区间底部离场，除非触发止损。同理止损也不设置在区间底部，而应该使用更宽的止损。

向新低运行的尖峰、高潮，如果出现一bar暂停，是否应该放弃突破追单？需要验证
